안녕하세요 여러분~ 잘 지냈어요?
한국은 어제 설날이었어요.
저는 설날에 가족하고 친척들을 만났어요.
그리고 잘 쉬었어요. 여러분은 설날에 무엇을 했어요?
오늘은 설날에 대해서 이야기할 거예요.
한국 설날은 음력 1월 1일이에요.
음력은 달을 기준으로 만든 달력이에요.
한국의 설날이나 추석은 음력으로 날짜를 정해요.
그래서 올해 설날은 2월 10일이에요.
설날은 한국의 가장 큰 명절이에요.
여러분 나라도 설날이 있어요? 설날에 무엇을 해요?
저는 설날에 할머니, 할아버지 집에 가요.
저는 친척이 정말 많아요. 그래서 설날에 친척들을 많이 만나요.
그리고 같이 밥을 먹고 시간을 보내요.
여러분 나라에서 설날에 무엇을 먹어요?
한국에서는 설날에 떡국을 먹어요.
떡국을 먹으면 한 살 더 많아진다고 생각해요.
그래서 제가 어렸을 때 떡국을 먹으면 한 살 더 많아져서 기분이 좋았어요.
그리고 떡국하고 만두도 같이 먹어요. 고기나 생선, 다른 반찬들도 많아요.
과일도 먹고 한국의 전통 과자도 먹어요.
저희는 약과나 강정, 떡을 먹어요.
저는 한국의 전통 과자를 정말 좋아해요.
평소에도 가끔 먹지만 설날에 많이 먹어요.
설날에는 음식하고 과일, 과자가 많아요.
그래서 설날에는 정말 많이 먹어요.
설날 후에 보통 살이 쪄요. 그래서 항상 설날 후에 운동을 열심히 해요.
밥을 먹은 후에 세배를 해요.
‘세배’는 어른들에게 절을 하는 거예요.
저희 가족은 세배를 할 때 ‘새해 복 많이 받으세요’라고 말해요.
그리고 어른들도 아이들에게 ‘새해 복 많이 받아’라고 말해요.
세배를 한 후에 세뱃돈을 받아요.
어른들이 아이들에게 세뱃돈을 줘요.
그래서 아이들이 기분이 좋고 행복해요.
저희 가족은 보통 대학생 때까지 세뱃돈을 줘요.
대학교를 졸업하고 일을 시작한 사람은 어른이에요.
그래서 더 이상 세뱃돈을 안 줘요.
그냥 세배만 해요.
설날에는 한복을 입어요.
저는 설날이나 추석에 한복을 안 입지만 아이들이 한복을 입어요.
그리고 가끔 어른들도 한복을 입어요.
저는 한복을 좋아해서 명절에 한복을 보면 기분이 좋아요.
한복을 안 입으면 단정한 옷을 입을 수 있어요.
설날에는 깔끔하고 단정한 옷을 입어야 해요.
저희 가족은 설날에 윷놀이를 해요.
가족들이 윷놀이를 정말 좋아해요.
아이들하고 어른들하고 다 같이 놀아요.
윷놀이가 정말 재미있어요.
저희 가족은 윷놀이를 할 때 선물을 준비해요.
가족마다 선물을 사 와요.
윷놀이에서 1등이 먼저 선물을 고를 수 있어요.
1등이 고른 후에 2등이 고를 수 있어요.
이렇게 다 같이 전통 놀이를 하면서 시간을 보내요.
윷놀이를 안 하면 구경할 수 있어요.
또는 오랜만에 만난 친척하고 이야기를 할 수 있어요.
저는 친척 언니, 오빠, 동생들이 많아요.
그래서 다 같이 수다를 떨고 맛있는 간식도 먹어요.
설날 전하고 후에 많이 쉬어요.
올해는 금요일부터 월요일까지 쉬는 날이에요.
그래서 친척 집에 안 가는 사람들은 여행을 가요.
요즘 많은 사람들이 명절에 여행을 가는 것 같아요.
제 친구들도 명절에 가까운 나라에 여행을 갔어요.
또는 부모님과 같이 여행을 가는 친구들도 있어요.
그래서 사람마다 다르게 설날을 보내요.
오늘 설날에 대해서 이야기했는데 어땠어요?
여러분 나라에는 설날이 있어요? 설날에 무엇을 했어요?
설날이 없으면 다른 명절이 있어요?
그 명절에 대해서 댓글에 써 주세요.
오늘 팟캐스트도 들어 주셔서 감사합니다.
새해 복 많이 받으시고 다음에 봐요.
안녕히 가세요~